もう　だから私は低電圧なんですよ
都说了我这个人是低电压
じゃあ　そこでずっと寝てるか
那你就不起来了吗
ったく
真是的
ほれ　さっさと磨け
好了 赶紧把牙刷了
いいかげん自分で磨かないか
你差不多也该自己刷了吧
夏生さんのほうがきれいに磨けるんですよ
夏生你刷得比较干净
高性能なんだろ
你不是高性能的吗
学校遅刻しますよ
上学要迟到了哦
ほれより決めまひたか
话说你决定好了吗
しゃべるな
别说话
ああ
嗯
決めたよ
我决定了
ほんほに？
真的？
あのな…
你…
とっとと着替えてこい
赶紧给我去换衣服
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
アトりんあくび大きい
亚托莉你打了个好大的哈欠
日志 11 残暑将收闻汝声
寝不足？
没睡好？
最近夏生さんがなかなか寝かせてくれないので
最近夏生老是不让我好好睡觉
マジ？
真的？
誤解されるようなことを言うな
别用这种让人误会的说法
あれ　夏生先生
咦 夏生老师
なんでこっちのクラスに
你怎么来这个班级了
もう片方の授業は
不在那边上课吗
はーい
好了
今日は授業に入る前に
今天上课之前
夏生先生から大事な話があります
夏生老师有重要的话要说
何
什么
えっと　急な話なんだが
那个 虽说有些突然
この度本土に渡ることにした
我决定要渡海去本土
通っていたアカデミーに戻ることになった
我要回去之前求学的研究院
先生
老师
じゃあ　学校辞めちゃうの
那你就不来学校了吗
私たち捨てられちゃうの
我们被抛弃了吗
そうじゃないよ
不是这样的
ただ先生も学校に行って
只是老师我也想回学校
もう一度ちゃんと勉強したいと思ったんだ
再好好学习提升一下自己
凜々花を見て
因为凛凛花
明かりがない世界でも
哪怕在没有光明的世界
凜々花は一生懸命本を読んでいた
她也竭尽全力在读着书
一生懸命勉強して
竭尽全力地学习
何かに向かって努力していた
向着自己的目标在努力
それを見たときから思ってたんだ
看到这一切时我就在想
自分はこのままでいいのかって
这样继续自甘堕落真的好吗
先生
老师
アカデミーで何を勉強するの
在研究院要学些什么呢
昔はロケットに乗って宇宙に行きたかったんだ
以前我曾想坐着火箭去往宇宙
止まってしまった時を動かしたかった
想让停止的时间重新开始流动
けど今はヒューマノイドのことを勉強しようと思っている
但现在我想去学习仿生人的知识
ヒューマノイドと人がどうやったらいい関係を作れるのか
仿生人和人类要怎样才能构筑友好的关系
お互い幸せになるにはどうしたらいいか
为了让双方都获得幸福要怎么做
その答えを見つけたいと思っている
我想找到这些问题的答案
すごい
好厉害
ありがとう
谢谢
先生頑張れ
老师加油
はい
请问
アトリちゃんはどうするんですか
亚托莉她要怎么办呢
アトリに任せると言ったんだけど
我让亚托莉自己选
俺と一緒に行くって言ってる
她说要和我一起去
な
对吧
アトリ
亚托莉
はい
到
なんだ
怎么了
こんなときに寝てたのか
在这种时候睡着了吗
いや　その
没有 那个
先生
老师
まだしばらくは島にいるんだよね
你暂时还是会呆在岛上的吧
ああ
对
黙っていなくなったら嫌だからね
可不准一声不吭地就走了啊
これはお別れ会は相当盛大になりそうだな
看来这次的送别会得是个大场面
覚悟しとけよ
做好心理准备吧
俺は別に…
我倒是不想…
ダーメ
不行
こういうのは夏生くんだけじゃなくて　みんなのためでもあるんだから
这不只是为了你 也是为了大家
そうだよ
就是啊
ちゃんと送り出したいんだよ　みんなで
大家都想好好送送你
わかった
我知道了
ずいぶん物分かりよくなったじゃねえか
你也变得很是通情达理了嘛
うるさい
烦死了
じゃあ　なんか手伝えることあったら言えよ
那 要是有什么我能帮得上忙的就告诉我
暇してるからすぐ行くって
他说他闲得很所以马上就能到
あ…　ああ
好… 好的
竜司
龙司
いや…
其实…
もし嫌じゃなかったら　なんだけど
就是说 如果你愿意的话
なんだよ
什么事啊
俺がいなくなったあとも　サルベージ屋続けてくれないか
我走之后 你能把打捞铺继续开下去吗
あの船と潜水艇はお前にあげるから
那艘船和潜水艇都送给你
いらねえよ　あんなオンボロ
我才不要那些破烂呢
そうか
这样啊
お前から借りて続けるよ　サルベージ屋
我会借用你的设备 继续把打捞铺开下去的
竜司
龙司
海の中から思い出の品とか拾ってきてあげるとさ
能帮人把包含回忆的纪念品从海里打捞上来
みんな喜ぶだろ
大家都会很高兴的
俺も思ってたんだ　悪い仕事じゃない
我也觉得这是个不错的工作
私と水菜萌も手伝うしね
我和水菜萌也会帮忙的
ありがとう
谢谢你们
案外純粋よね　夏生くんって
夏生意外地很单纯呢
案外じゃないよ
一点都不意外
アトリ　何やってる
亚托莉 你在干嘛呢
はい　なんでもないです
没 没干什么
よし　ここはこのくらいか
好 这里就先这样吧
もうこんな時間ですよ
都这个时间了
まだ晩ごはん食べてないのに
我们还没吃晚饭呢
そういえばそうだな
你这么一说确实
竜司　この船を借りるのですよね
龙司是要借走这艘船的吧
だったらここまで片づけなくてもよいのではないですか
那就不用收拾得这么干净吧
いや　だからこそちゃんと渡したいんだよ
不 正因为如此所以我想好好交给他
そっちのほうが仕事しやすいだろ
这样他也能更方便工作吧
储备罐头
干面包
旅行食品·点心·应急食品
加入冰糖
晩飯これでいいか
晚饭就吃这个算了
ダメです
不行
なんでだよ
为什么啊
高性能な私がいながら
既然有高性能的我在
そのような食事を夏生さんにとらせるわけにはいきません
就不会让夏生你吃这种寒酸的食物
私が作ります
我来做给你吃
今から
现在才做
できるのかよ
能行吗
お任せください
交给我吧
水菜萌のもとで　料理の腕は格段に向上しています
跟着水菜萌学 我的厨艺可是大涨
私にかかればものの30分で
我只需要不到三十分钟
相変わらずのポンコツぶり
还是一如既往地废物呢
ロボット差別禁止法違反ですよ
你违反机器人反歧视法了
許しません　ロケットパンチです
不可原谅 吃我火箭飞拳
そうだな
也是啊
ポンコツと言って悪かった
叫你废物是我不对
よかった　アトリがいなくならなくて
还好 我没有失去你
ちょっと潜水艇のほうを見てくる
我去看一下潜水艇的情况
ずいぶん頑張ってくれたよな　お前も
你也很努力了啊
ありがとうって言ってます
它在说谢谢呢
わかるのか
你能明白吗
はい　なんとなくですけど
是的 虽然只是靠感觉
ヒューマノイドが言うんなら　間違いないか
既然是仿生人说的 那应该错不了
こちらこそありがとう
我才要向你道谢
これからも頼むな
之后也拜托你了
あの　夏生さん
那个 夏生
なんだ
怎么了
ご相談があるのですが
有件事情想和你商量一下
これは
这是
キャサリンが　２人で本土に行くなら
凯瑟琳说 既然我们俩要一起去本土
はっきりしておいたほうがいいと
还是把关系挑明了的好
その　都合のいい女になってはいけないと
就是 可不能当个方便的女人
キャサリンめ
这个凯瑟琳
というか　都合のいい女って意味わかって言ってるのか
话说 你知道方便的女人是什么意思吗
はい　検索しました
是的 我搜索了一下
つまり
也就是
ま…　待て
等… 等下
夏生さん
夏生
待て　待つんだ
等等 等一下
こういうのは　その　なんというか
这种事情 那个 怎么说呢
ちゃんと時間をかけないと　というか
得花费时间去培养感情
互いの気持ちを確かめ合ってというか
得好好确认双方的心意
わかってます
我都明白
以前は全然わかってませんでしたけど
虽然我以前完全不明白
今はわかります
但是现在我明白了
これはとても大切で　勇気のいること
这是非常重要 也需要勇气的事情
ドキドキして　胸が苦しくなって
让我心砰砰直跳 胸口发紧
アトリ
亚托莉
夏生さんは　その　私のこと…
夏生 那个 你喜欢…
私のこと好きですか
你喜欢我吗
お…
我…
お？
我？
お…
我…
俺は…
俺は？
我？
アトリのこと
觉得亚托莉
やっぱり　やっぱりいいです
算了 算了吧
言わないでください
还是别说了
だから言わないでください
还是别说了吧
恥ずかしいんです
好害羞啊
言わないでください
别说了
まったく
真是的
すみません
对不起
いや　悪いのはアトリじゃなくて　キャサリンのほうだ
不 错的不是你 是凯瑟琳
いえ　私が相談したんです
不 是我主动去问她的
なんかここら辺がモヤモヤして
我总感觉这一块闷闷的
いてもたってもいられない感じになって
整个人都坐立难安
どうしようもなくて
却又无计可施
アトリ　少し散歩するか
亚托莉 我们去散步吧
きれい
好漂亮
ああ
是啊
アトリ
亚托莉
はい
我在
俺はアトリのことを人間の女の子のようには思ってない
我并没有将你当作人类的女孩子来看待
はい
好的
でもただのヒューマノイドだとも思っていない
但我也没有将你看作普通的仿生人
俺にとって　アトリはとても大切なアトリという存在なんだ
对我来说 你就是我珍视的亚托莉
夏生さん
夏生
心を持つヒューマノイドと人間の俺が
拥有心灵的仿生人与作为人类的我
どんな関係を作っていくのがいいのか
要构建怎么样的关系才好
普通の男女の関係なのか
是与普通的男女一样
それとも違う形なのか
还是其他不同的形式
それを２人で探していきたいんだ
我想与你一同探求这个答案
これからの人とヒューマノイドのためにも
这也是为了将来人类与仿生人的共存
だから
所以
よろしく頼む
请多指教了
はい
好的
アトリ
亚托莉
おい　アトリ
喂 亚托莉
アトリ　どうしたんだ　アトリ
亚托莉 你怎么了 亚托莉
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译
Dokupe　ありす　护菊　YurInori
校对
rumianoesa
时轴　后期
仰天　Ronny
繁化　WebRip
风风　LoliHouse
特にそれまでは
至今为止
認識も運動性能もまったく問題ない状態で動いていた
认知与运动系统都没有表现出异常
症状からして
从症状上来看
おそらく問題があるとすれば…
出问题的恐怕是…
どこだ　どこかにあるはずだ
在哪里 肯定在哪里有才对
山崎制造厂
仿生人(THN-04B)
使用说明书
感谢您此次购买本公司的产品。
请您仔细阅读本说明书，正确地使用本产品。
在阅读后请将此说明书与保修单一同妥善保管。
あった
有了
えっと
我看看
仿生人(THN-04B)
电池使用说明
十分感谢您此次购买「THN-04B」。
以下是关于电池使用的说明。
请在开始使用前认真阅读，在安全的
基础上使用本产品。
目录
使用时的注意事项
为确保安全所需的重要说明
1.请在确保周围没有可燃物的情况下
对电池充放电。为预防电池不慎着火，
请在充放电时确保周边环境可以灭火。
2.请在通风良好的场所进行充电。
3.在电量不足时，仿生人可能出现与
平时不同的异常行为。在充电时请在
使用附属机器的基础上安全地进行充
电。充电方法请参考P17
为确保安全所需的重要说明
1.对本产品进行充电时，务必使用附
属机器进行充电。由于不正确的充电
方式所造成的问题本公司概不负责。
2.请将本产品放置于儿童和婴儿接触
不到的地方。
3.使用时请注意以下几点
·请勿使之受到强力冲击。
·避免在极端环境（高温或低温等）
长时间使用。
·由于不正确的使用方式所造成的
故障本公司概不负责。
やはりバッテリーか
果然是电池问题啊
えっと　充電方法
我看看 充电方法
強力な電気が発生するため
由于会产生较大的电流
個人での充電は危険
私自进行充电十分危险
バッテリー切れを防ぐためにも
为防止电量用尽
定期的に販売店でメンテナンスするよう
请定期到零售店进行维护
クソ
可恶
アトリちゃんが…
亚托莉她…
個人じゃ充電はできないってことか
意思是个人无法充电吗
メーカーはどうなってるの
制造商那边什么情况
会社がなくなっても
就算公司倒闭了
メンテナンス窓口みたいなのって残ってるもんでしょ
维护窗口之类的应该还留着吧
本土まで行けばあるにはある
去本土的话应该会有
ただ
但是
あの子はリコールの回収対象
亚托莉可是被召回的产品
持っていったらそのまま回収よ
带去维护的话就直接被回收了
そっか
对啊
どうするの
那要怎么办
今のままだと　いずれメモリーも失われるはずだ
这样下去 她的记忆迟早也会失去
そうなったら
要是变成那样
夏生さんひどいです
夏生你好过分
アトリ
亚托莉
学校に行くのに置いていくなんて
来学校居然不带我
お前…
你…
動けるのか
还能动吗
当たり前です
那当然了
私は詩菜様のお世話をするために…
我可是为了照顾诗菜主人…
あれ　今私なんと
咦 我刚才说了什么
夏生さん　夏生さんどこですか
夏生 夏生你在哪
アトリ
亚托莉
見えません　夜になったんですか
我看不见 是天黑了吗
夏生さん　なんか寒いです
夏生 我感觉好冷
休んでろ
先休息吧
命令だ
这是命令
何も言うな　休んでろ
别说话了 先休息吧
アトリちゃん
亚托莉
今日は休校ね
看来今天得停课了
探偵時代の知り合いに当たってみる
我去问问做侦探时认识的人
みんなも何か役に立ちそうな情報を集めてきて
大家也去找找看可能用上的信息
いいわね
可以吧
仿生人(THN-04B)
电池使用说明
初中校内发生暴力案件
仿生人失控，民众不安
仿生人失控
女学生遭殴打受伤
山崎制造厂紧急记者会「事出意外」
周日栏目
伊甸计划
作为该计划研究主任的
八千早乃音子博士如此说道。
「之所以起伊甸这个名字，
是希望这座岛能够为人类
开创新的未来」
結局まともな情報はゼロか
结果一条有用的信息都没找着啊
まあな
是啊
もう何十年も前の話だもんね　アトリちゃんが作られたの
毕竟亚托莉被制造出来 已经过了几十年了
大丈夫なのかよ
她没事吧
おそらくメモリーを維持するために
我想她大概是为了维持记忆
スリープモードみたいな状態になっているんだ
进入了类似睡眠模式的状态
どのくらいもつの
能维持多久啊
わからない
我不知道
たぶんずっと大丈夫だよ
我想应该能维持很久吧
だって何年も海の底にいたんでしょ
毕竟她在海底也待了很多年
それなのにバッテリー切れずにいたんだから
但是电池却一直没有耗尽电量
何年も
很多年
違った
不对吗
いや
不是
それアトリちゃんの…
那是亚托莉的…
乃音子让我在这里休眠。
她说这是保护你的摇篮。
现在开始休眠。
只要在这就是安全的。
小鬼们也进不来。
做个开心的梦，好好地休息吧。
不明白什么是“开心”。
睡了。
这种时候人类会说『晚安』。
晚安。
乃音子にここで眠るように言われた
乃音子让我在这里休眠
お前を守るゆりかご
这是保护你的摇篮
どういう意味なんだろう
到底是什么意思
ゆりかご？
摇篮？
あのカプセルだ
是那个密封舱
あのカプセルだよ
是那个密封舱啊
アトリが長期間眠っている間
在亚托莉长时间休眠的时候
あのカプセルが電力を供給していたんだ
是那个密封舱在给她供电
なるほどね
原来如此
どこにあるんだよ　そのカプセルは
那个密封舱现在在哪里
おそらく　まだ
应该 还在那
頼むぞ
拜托了
ナツくん　どう
阿夏 情况怎样
ああ　もうすぐだ
很好 马上就到了
アトリ
亚托莉
２人のことをアトリが忘れてしまうなんて
我绝不会让你忘掉我们之间的回忆
なかったことになるなんて嫌だ
绝不会让这一切消失
ずいぶん荒れてるな
真是一片狼藉啊
この前の嵐の影響か
是因为之前的暴风雨吗
ナツくん　ナツくん
阿夏 阿夏
大丈夫だ　カプセルは発見した
别担心 我已经找到密封仓了
ただ
只是
ただ？
只是？
いや　やってみる
没什么 我试试看
こんなオンボロになるまでこき使って
把你驱使得这么破烂不堪
本当に悪いと思ってる
真的很过意不去
けど
但是
頼む
拜托了
もう少し
再加把劲
やった
成功了
ナツくん
阿夏
大丈夫だ
没问题了
クレーンのフックを下ろしてくれ
把起重机的钩子放下来
きれいね
真干净啊
防水も完璧にされてる
防水也做得很完美
最初から海に沈むことがわかってたんだな
这是从一开始就知道它会沉入海底啊
ナツくん
阿夏
反応がない
没反应
ボタンとか付いてないの
这上面没有按钮之类的吗
何も
没有
電気が必要なんじゃないか
难道是需要通电才行
いや　あのばあさんのことだ
不 我那个外婆
人の手を借りるなんて絶対にしない
绝对不会去借助外力
全部自分でなんとかしてるはずだ
肯定会想办法让一切都能自行完成
アトリちゃん
亚托莉
なんだこれ
什么情况
アトリを感知して　充電が開始されたんだ
它感知到亚托莉 开始充电了
もう大丈夫だ
已经没问题了
本当
真的吗
ああ
嗯
見える
能看见了吗
アトリちゃん
亚托莉
アトリ
おはようございます
早上好
夏生さん
夏生
ばあさんに感謝しろよ
要感谢我外婆啊
エデン
伊甸
このカプセルが教えてくれました
这个密封仓告诉我了
乃音子の　最後の命令を
乃音子 最后的命令
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗户外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室里课堂上 却死气沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必须做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的风
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 当做线索
手掛かりに
当做线索
好きなように生きたいよ
想要随心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就从现在开始做些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 说做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的选项中
進めないよ　ホントの道
无法前往真正的路线
誰かに与えられた地図は邪魔になる
别人给予的地图反而会帮倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之间
次の道が生まれるんだ
会诞生全新的路线
考えるより立ち上がれ
与其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想迈步奔跑吧